[B单元教学目标]
<目标编码>
D01001B
<目标内容>
通过具体的例子理解集合的含义，理解元素与集合的“属于”关系，理解空集和全集的含义。学会在具体情境中用列举法和描述法描述集合。理解集合的基本关系（包含、相等、真包含）和基本运算（两个集合的交集、并集、给定集合中一个子集的补集），学会用文氏图表达集合的基本关系和基本运算，体会图形对理解抽象概念的作用，能在具体情境中识别给定集合的子集，判断并证明集合的包含关系、相等关系及真包含关系，会求两个集合的并集与交集以及给定集合中一个子集的补集。会逐步用集合思想观察、思考、表达和交流一些简单问题，体会集合是刻画一类事物的语言和工具。
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D01002B
<目标内容>
通过对典型数学命题的梳理与学习，理解性质定理与必要条件的关系、判定定理与充分条件的关系，以及数学定义与充要条件的关系。能有理有据地判定熟悉的陈述句之间的必要条件关系、充分条件关系和充要条件关系。能对比较熟悉的陈述句进行否定，能正确使用反证法证明简单的数学命题。能对比较熟悉的陈述句进行否定，能正确使用反证法证明简单的数学命题。（没有变动基本要求）
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D01003B
<目标内容>
回顾等式的性质，理解不等式的含义，通过类比等式的性质掌握不等式的性质。知道算术平均值和几何平均值的定义，学习平均值不等式、三角不等式和一些常用的不等式。在具体的数学情境中，会用不等式的基本性质、平均值不等式、三角不等式或作差法比较大小、证明一些简单的不等式。结合具体实例，能用平均值不等式解决简单的求最大值或最小值的问题。
[E单元教学目标] 



[B单元教学目标]
<目标编码>
D01004B
<目标内容>
会用集合表示一元一次方程、一元二次方程的解集。理解一元二次方程根与系数的关系（韦达定理），并解决相关问题。会求解一元一次不等式（组），并能用集合表示一元一次不等式（组）的解集。经历从实际情境中抽象出一元二次不等式的过程，了解一元二次不等式的现实意义。建立一元二次不等式与相应的一元二次方程的联系，通过对方程判别式分类讨论的方式，学习一元二次不等式的求解过程。结合一元二次函数的图像，判断一元二次方程实根的存在性及根的个数，了解函数的零点与方程的根的关系。会借助一元二次函数的图像求解一元二次不等式，并能用集合表示一元二次不等式的解集。了解分式不等式，会用一元一次不等式（组）和一元二次不等式（组）的解法解一些简单的分式不等式。了解含绝对值的不等式，会用绝对值的几何意义和分类讨论的思想求解一些基本的含绝对值的不等式。
[E单元教学目标]



[B单元教学目标]
<目标编码>
D03001B
<目标内容>
经历从锐角、直角、钝角到推广到任意角的过程，体会弧度制的必要性，通过数学抽象和直观想象重新构建了角及其度量方法；借助单位圆的直观，掌握同角三角函数的基本关系式，培养学生数学抽象和逻辑推理能力. 
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D03002B
<目标内容>
经历两角差的余弦公式的推导过程，知道两角差的余弦公式的意义，体会数形结合的思想．在得到两角差的余弦公式基础之上，推导出一系列的三角恒等变换公式. 体会公式推导的过程，了解其内在联系，有助于提高学生的逻辑推理和数学运算等核心素养. 通过实例，体会倍角公式变形的必要性，会运用二倍角公式进行恒等变换推导出半角公式.
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D03003B
<目标内容>
体会正弦定理、余弦定理的推导过程，能够处理三角测量的实际问题.体会正弦定理和余弦定理的区别与联系，能灵活运用正、余弦定理求解三角形．
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D03004B
<目标内容>
理解正弦函数、余弦函数的意义与数学表达. 掌握正、余弦函数的概念和图像性质. 会利用三角函数构建数学模型，解决实际问题，加强三角与现实世界的密切联系. 会用三角函数解决简单的实际问题，会利用三角函数刻画周期变化事物的数学模型．
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D03005B
<目标内容>
类比正弦函数的研究方法，能画出正切函数的图像. 掌握正切函数的周期性、值域、奇偶性和单调性，会用正切函数的性质解决简单的问题．
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D05001B
<目标内容>
通过力、速度、加速度等实际情境，引入平面向量的概念，经历向量的概念的抽象过程，借助实例和平面向量的几何表示，运用类比的方法探索实数运算与向量运算的的共性与差异，学习平面向量的基本运算，建立平面向量的运算结构，理解向量运算的几何意义。
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D05002B
<目标内容>
通过力的分解，引出向量基本定理，建立基的概念和向量的坐标表示，经历将向量的运算转化为向量的坐标运算的过程，加深对平面向量代数意义的理解。
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D05003B
<目标内容>
经历用向量语言、方法表述和解决现实生活、数学和物理中的一些问题的过程，体会向量在上述过程中发挥的作用，为后续学习奠定基础。
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D05004B
<目标内容>
通过方程的求解，理解引入复数的必要性，借助对应的数学史内容，体会数系扩充的必要性。类比实数的运算，建立复数的运算体系。通过建立复平面，理解复数的表示和几何意义，完善求解实系数一元二次方程的理论体系。
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D05005B
<目标内容>
通过具体的数学情境，结合三角部分基础知识和复数的几何意义，引入复数的三角形式，了解复数的代数表示与三角形式之间的关系，了解复数的乘除运算的三角形式及其几何意义。
[E单元教学目标]




[B单元教学目标]
<目标编码>
D06001B
<目标内容>
以长方体作为载体，直观认识和理解空间中点、线、平面的位置关系；并且在此基础上，抽象出空间点、线、平面的位置关系的定义，了解公理1、公理2及其3个推论、公理3的内容和作用；
借助这些公理，证明简单的共面、共线问题；经历平面直观图的制图规则与步骤，能用自然语言、图形语言及集合符号语言刻画空间图形，表述推理论证过程，初步感悟用直观图描述现实生
活中的立体图形，形成空间的概念.
[E单元教学目标]




[B单元教学目标]
<目标编码>
D06002B
<目标内容>
借助长方体，引入公理4，并且能够借助公理4，经历在简单的情形下证明空间中两条直线平行；借助长方体及空间直线与直线的位置关系，形成异面直线的概念，通过经历异面直线判定定理
的证明过程，掌握用判定定理或反证法证明两条直线异面；经历等角定理的证明过程，知道可以通过平移的方式求两条异面直线所成角的大小，感悟异面直线所成角概念的形成，体会空间问
题转化为平面问题的思想方法.
[E单元教学目标]




[B单元教学目标]
<目标编码>
D06003B
<目标内容>
以长方体为载体，通过直观感知，知道空间直线与平面的三种位置关系，经历空间中直线与平面平行、直线与平面垂直的判定定理及性质定理的证明过程，并在具体的情形中能够用定理证明
简单的相关问题；通过直线与平面斜交的特殊情形，引入直线在平面内射影的概念及直线与平面所成角的概念，继续感悟用平面方法解决空间问题的思想，并且能够在具体的情形下求出直线
与平面所成角的大小.
[E单元教学目标]




[B单元教学目标]
<目标编码>
D06004B
<目标内容>
以长方体为载体，通过直观感知，知道空间平面与平面的两种位置关系，经历空间中平面与平面平行的判定定理及性质定理的证明过程，并在具体的情形中能够用定理证明简单的相关问题；
通过翻阅书本的实例，探索两个平面所成角的大小，形成二面角及二面角的平面角的概念，并在此基础上，了解平面与平面垂直的概念，经历面面垂直的判定定理与性质定理的证明过程，能
够用定理证明简单的相关命题.
[E单元教学目标]




[B单元教学目标]
<目标编码>
D06005B
<目标内容>
利用实物、计算机软件等观察空间图形，初步认识柱体、锥体、台体、球体的概念及结构特征，知道棱柱、棱锥、棱台是特殊的多面体，圆柱、圆锥、圆台、球是特殊的旋转体；借助祖暅
原理，经历推导柱体、锥体、台体、球体的体积计算公式的过程；知道直棱柱和圆柱、正棱锥和圆锥的表面积计算公式，初步感悟这些公式在解决简单的实际问题中所起到的作用.
[E单元教学目标]




[B单元教学目标]
<目标编码>
D06006X
<目标内容>
类比平面向量的概念与运算，经历由平面向量推广到空间向量的过程，了解空间向量的概运算及其法则，并且能够对空间向量进行简单的运算.
[E单元教学目标]




[B单元教学目标]
<目标编码>
D06007X
<目标内容>
回忆平面向量分解定理，得出向量共面的充要条件，再根据实例类比到空间中，得到空间向量基本定理，经历空间向量基本定理的证明过程，体会把一个空间中的向量表示为三个不共面的
向量的线性组合；以长方体及空间向量基本定理为载体，掌握空间向量的正交分解，在平面直角坐标系的基础上，感悟建立空间直角坐标系的必要性；引入空间直角坐标系后，经历刻画空
间中点的位置，探索两点间的距离公式，类比平面直角坐标系中的向量表示，掌握空间向量的模、加减法、数乘、数量积、夹角的坐标运算公式，初步感悟向量是研究几何问题的有效工具.
[E单元教学目标]




[B单元教学目标]
<目标编码>
D06008X
<目标内容>
能用向量语言描述直线和平面，理解直线的方向向量与平面的法向量的概念；借助空间向量的坐标表示，表述空间直线与直线、直线与平面、平面与平面所成角以及其平行、垂直关系的证
明；借助向量的方法解决空间中点到直线、点到平面、平行直线、直线到平面及互相平行的平面的距离问题和简单的所成角问题，在具体情形中经历对这类数学问题和几何问题的解决过程，
提炼出问题解决的程序，感悟向量方法在解决几何问题中的作用.
[E单元教学目标]


[B单元教学目标]
<目标编码>
D08001x
<目标内容>
结合具体的实例，掌握分类加法计数原理与分步乘法计数原理，体会分类讨论的思想方法。通过具体实例，引入排列组合的概念及其相关计算，并领会计数原理在推导排列组合相关的公式上的作用。掌握借助计算器求排列数与组合数的方法。结合具体实例，学习求解简单的排列问题与组合问题以及排列组合的综合问题。在具体的情境中学习二项式定理，掌握二项式系数的性质，并用于解决一些简单问题。从而提升观察能力、分析能力及归纳能力。
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D08002B
<目标内容>
通过具体的情境，结合实例，引入样本点和有限样本空间的概念，分析随机事件与样本点的关系。进而体会随机事件并、交与互斥的含义，并结合实例进行运算。理解随机事件的表达，理解随机思想。基于上述概念与运算，结合实例引入古典概型，概括出古典概型的一般特征，并掌握简单的随机事件概率的计算，认识概率的性质，掌握随机事件概率的运算法则。通过具体实例，引入频率及相关的概念，体会随机事件发生的不确定性以及频率的稳定性，从而理解频率可以作为概率的估计值。
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D08003B
<目标内容>
结合有限样本空间，领悟两个随机事件相互独立的含义。感受两个事件的和、两个事件的积及相互独立事件和、相互独立事件积。结合古典概型，初步掌握独立事件积的概率计算方法。进而将两个计数原理贯穿于排列、组合及二项式定理并运用于相关概率的计算。
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D08004x
<目标内容>
结合具体的古典概型实例，理解条件概率的概念，以及条件概率与独立性的关系，掌握简单事件的条件概率的计算方法。结合具体的古典概型实例，掌握利用乘法公式，全概率公式计算概率的方法，并了解贝叶斯公式。
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D08005x
<目标内容>
从现实生活情境与实例出发，体会随机变量的概念，理解随机变量的分布及其数字特征（期望、方差）。通过具体实例，了解贝努力实验，掌握二项分布、超几何分别布及其数字特征（期望、方差），并能解决简单的实际问题。通过误差模型，了解服从正态分布的随机变量。结合实列，借助频率直方图的几何直观，了解正态分布的特征，理解正态分布的均值、方差及其含义。认识到随机变量能更好地刻画随机现象、感悟随机事件与随机变量之间的关系。
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D09001B
<目标内容>
通过具体的现实情境的实例，了解现实生活中的很多实际问题可以转化为统计问题，并结合具体问题进行描述性说明，了解数据的随机性，在此基础上适当引入严格的定义，了解总体、样本、样本量的含义，会计算样本均值和样本方差，并利用数字特征进行简单的数据分析，了解样本与总体的关系。
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D09002B
<目标内容>
通过具体的不同现实情境的实例，认识各种各样的数据，能根据收集数据的不同方法，判断所收集的数据类型是观测数据还是实验数据。通过各种具体的现实情境的实例，引入获取数据一些基本途径，包括：统计报表和年鉴、社会调查、试验设计、普查和抽样、互联网等。通过实际调查的问题，理解数据的意义，初步感悟数据的变异性和数据来源对形成统计结论的重要性。
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D09003B
<目标内容>
通过具体的现实情境的实例，感受随机数的“随机性”，体会随机抽样的必要性和重要性，了解简单随机抽样的含义及其解决问题的过程，掌握两种简单随机抽样方法：抽签法和随机数法。通过具体的现实情境的实例，了解分层随机抽样的特点和适用范围，了解分层随机抽样的必要性，掌握各层样本量比例分配的方法。结合具体的现实情境的实例，探索快速、有效计算分层随机抽样数据均值和方差的方法，体会分层随机抽样法的应用和现实意义。在简单的实际情境中，能根据实际问题的特点，设计恰当的抽样方法解决问题。
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D09004B
<目标内容>
通过具体的现实情境的实例，将未经处理的统计数据制作成频率分布表，进而根据频率分布表制作频率分布直方图以及频率分布折线图，会用简单的语言描述统计图表呈现的信息，掌握通过制作统计图表来展现样本数据分布情况的方法。能根据实际问题的特点，选择恰当的统计图表对数据进行可视化描述，体会合理使用统计图表的重要性。通过具体的现实情境的实例，制作茎叶图，理解茎叶图中“茎”、“叶”的具体含义，并能解读茎叶图中蕴含的数据分布信息，体会其中的分组思想．在具体的现实情境中，制作散点图，并通过散点图发现数据之间的关系，发展数据分析素养．
[E单元教学目标]

[B单元教学目标]
<目标编码>
D09005B
<目标内容>
结合具体的现实情境的实例，用样本估计总体的集中趋势参数（平均数、中位数、众数）、离散程度参数（标准差、方差、极差），理解集中趋势参数的统计含义和离散程度参数的统计含义。通过生活中的实例，用样本估计百分位数，理解百分位数的统计含义，体会用统计方法解决实际问题的全过程，体会用样本估计总体的思想。在具体的现实情境的实例中，初步了解统计活动的基本步骤，结合具体问题，经历完整的统计过程，通过实际操作，计算机模拟等实活动，积累数据分析的经验。在不断积累统计活动经验的同时，加深理解统计的思想与方法，体会统计思维与确定性思维的差异、归纳推断与演绎证明的差异，发展数据分析素养。
[E单元教学目标]
 

[B单元教学目标]
<目标编码>
D09006X
<目标内容>
通过具体实例，掌握处理成对数据的两种基本统计方法，即相关分析和回归分析。结合具体的现实情境的实例，了解成对数据间的关系，并会借助散点图对其进行初步的相关分析；在具体的实例中，认识了解样本相关系数的统计含义，体会两个变量的相关系数的特点，结合实例，会通过相关系数比较多组成对数据的相关性。结合具体的现实情境的实例，了解一元线性回归模型的含义，了解模型参数的统计意义，了解最小二乘原理，掌握一元线性回归模型参数的最小二乘估计方法，并会使用相关的统计软件，掌握建立一元线性回归模型的一般步骤，针对实际问题，会用一元线性回归模型进行预测，培养模型思想。通过具体实例，进一步体会相关分析和回归分析的联系与区别。通过具体的现实情境的实例，理解2╳2列联表的统计意义，了解2╳2列联表独立性检验及其具体应用，掌握运用2╳2列联表的方法解决独立性检验的简单实际问题，培养估计思想和检验思想。
[E单元教学目标]

#20220508


